



MPLS = Multi-Protocol Label Switching.


encapsule les tram avec un label, regarde plus l ip dest a chaque jump
va plus vite









EVPN =  Ethernet Virtual Private Network 
annonce juste quel routeur a quel MAC derriere lui





avec advertise-all-vni  : le daemon zebra surveille la FDB du br0
host envoi a routeur ARP, le vlan retient pas, sen fout 


mais le et1 si et donc zebra note et il donne a bgpd


des qu il a la MAC il envoit a RR qui envoit a tous .





bgp s adresse au Lo pour id chaque routeur.
mais il passer par eth0 pour envoyer


le lo est virtuel pas physique donc si le routeur est en vie il sera la.
mais si on doit changer un cable ou si il down mais pas le routeur entier il peut changer.




donc le RR est centraliseur, control plane qui redistribue